---
title: Viết cho 2022
published: true
date: 2021-12-21 12:00:00
tags: random-thoughts
description:
image:
---
Tới tôi ở tương lai hoặc không ai cả,

Đã khá là lâu rồi mình còn không viết bài ở trên blog này. Thú thực thì mình cũng chẳng biết mình nên duy trì cái blog này như nào nữa khi mà mình đã trượt tuyển và mục đích của blog đã không còn. Những tháng ngày cuối cùng của năm này đang khép lại, và mình nghĩ đây là một thời điểm thích hợp để nhìn lại một năm ảm đạm vừa qua để bước sang năm mới với một tâm thế sẵn sàng.

Năm vừa qua là một năm ảm đạm, không dễ dàng đối với bản thân mình. Nó khó chịu ở chỗ nó không phải là một năm thất bại, cũng chẳng phải là một năm thành công, mọi thứ trong cuộc sống mình nó cứ trôi qua bình thường như vậy nhưng vẫn còn đấy là những sự lỡ nhịp trong kế hoạch năm nay. Năm nay mình không đạt được thành tích gì cả : tự chính mình đánh mất cơ hội thi DHBB, SAT thì bị delay, và tệ nhất có lẽ là thứ hạng tệ hại trong cuộc thi đội tuyển. Dù trong những lúc này, mình vẫn luôn có gia đình và bạn bè làm chỗ tựa nhưng trong thâm tâm mình rất ghét cái sự chán chường không thực hiện được gì năm nay. Nhưng có lẽ mọi thứ không quá tệ đến thế, mình có thể tự an ủi bản thân với lượng kiến thức đã thu được và đặt niềm tin vào năm sau vậy.

2021 cũng là một năm ảm đạm đối với mình trong các mối quan hệ. 1 năm chỉ có 12 tháng thì đến hơn 7 tháng mình đã cắm mặt ở quê nhà rồi, được ở bên gia đình có thể nói là không gì sướng bằng nhưng đổi lại mình lại không có được những tháng hè bên bạn bè ở Hà Nội. Vẫn còn đấy những người mà mình thực sự muốn được gặp lại, mong là sẽ thực hiện được trong thời gian tới. Ít nhất năm nay có lẽ mình không sống lỗi với ai, kể ra cũng không phải là 1 năm quá tệ :). Thú thực nếu được ban tặng 1 điều ước, mình sẽ ước được hiểu cảm giác yêu ai đó trong năm sau để hơn một năm còn lại của cuộc hành trình này đỡ cô đơn hơn. Liệu thế có quá xa vời không ?.

Có lẽ đã đến lúc mình phải cất poster năm 2021 ảm đạm này vào góc thôi, kết thúc một thời gian dài chán chường không mục tiêu sau thi tuyển :). Có lẽ sau đợt thi học kỳ này, mình sẽ tìm một cuốn sách nào đấy để đọc,tham gia clb nào đấy hoặc cũng có thể học thứ gì đó mới chẳng hạn như Photoshop hay học chụp ảnh hoặc thậm chí là ML. Dù biết rằng chặng đường phía trước không ít chông gai nhưng dẫu sao có một thứ đam mê, mục tiêu gì đấy để dành thời gian theo đuổi có lẽ vẫn sẽ tốt hơn là ngồi lướt mạng trong sự chán chường :D.

Tạm biệt 2021.
Chào 2022.

Hanoi,21/12/21.

